---
title: "面试技巧"
date: 2023-11-30
draft: false

categories : [              # 文章所属标签
    "阅读",
]
---


# 无领导小组讨论

## 角色解读

### 记录者 Recorder

- 记录清晰，重点标明
- 配合领导者，解决**盲点**，**推进**讨论;
- 恰当总结发言，争取做代表来总结陈述

### 协调者 Coordi-nator

- 组织协调者是调动**团队气氛**、调和大家的意见、调配发言权的考生。在无领导小组讨论面试当中，组织协调者这个角色要求考生具有较强的**亲和力**，能够将整个团队的讨论氛围提上去，充分调动大家的**积极性**，展开头脑风暴式的讨论
- 组织协调者应该是一个性情平和，无论是说话风格还是思维都不太有威胁性和刺激性的人，但须**头脑清醒**，始终牢记整个讨论的**目的**。

### 普通成员

随时可以客串其他角色(辅助角色)

## 评价标准解读

- 参与有效发言的次数;**（参与程度）**
- 是否有随时消除紧张气氛、说服别人、调解争议，并且创造一个使不爱讲话的人也想发言的能力，并使众人的意见达到一致;**（影响力）**
- 能不能提出自己的见解和方案，同时敢于发表不同意见，并支持肯定他人的意见，在坚持自己正确意见的基础上，根据别人的意见发表自己的观点; **（整合能力）**
- 能够倾听别人的意见，并且相互尊重，在别人发言时不强行插嘴；**（人际沟通）**
- 语言表达、分析问题、概括或者归纳总结不同方面意见的能力;**（表达能力、逻辑能力）**
- 反应的灵敏性、概括的正确性和发言的主动性;**（灵活适应）**


## 注意事项

1. 把握讨论方向，让大家**不跑题**
2. **发言**积极主动，面试开始，先亮出自己的观点，留下好印象，还能**引导**大家前行
3. **人际**:能与团队成员建立**信任**
4. 说服对方 (别人可接受的方式)
5. 言辞专业、真诚可信赖
6. 关注问题本质
7. 摆事实、讲道理
8. **先肯定**再转折
9. 求同存异取长补短，面试开始不要急于表述看法，完善思路
10. 表达观点的逻辑

# 解锁思路

面试官： 请介绍一个过往你在做**团队领导者**时让你**印象深刻**的经历

1. What

先用一句话简明扼要的回答面试官的问题，比如：负责某某项目让我印象深刻。

2. Star法则

S：Situation 发生的时间、地点、项目、人物等等，还有背景及困难

T：Task 任务及目标

A：Action 遇到问题后自己采取了哪些行动

R：Result 收获了怎样的结果及影响

3. 关键词

你负责，为何印象深刻？


# 面试技巧

1. 拿出最真实，最优秀的自己
2. 注重面试的基本礼仪及言谈
3. 调整好心态，克服紧张情绪
4. 微笑会为面试增加砝码
5. 重视个人语言表达能力
6. 重视面试开头的三分钟
7. 沉着从容地应对面试
8. 优缺点的回答技巧:先抑后扬
9. 对于意想不到的问题:不要思考太久
10. 面试结束后的复盘、经验总结
11. 成功在于展现自己优势
12. 诚信永远不过时;
13. 把控好自我推销的分寸
14. 过分谦虚会错失机会;
15. 自我介绍要紧扣岗位需求主题，控制好时间;
16. 回答问题要有针对性
17. 谈及缺点的时候不要自作聪明
18. 候选人提问环节应抛出合适的问题,
19. 被追问的情况: 空话套话，角色、动作不清，聚焦情景，结果澄清
20. 有明确的职业定位和清晰的发展目标(尤其跨专业)

# 面试准备

取法其上得乎其中，取法其中得乎其下

|准备模块|具体内容|准备力度|
|:-|:-|:-|
|行业发展|行业前景、发展趋势、技术突破、相关的国家政策信息|掌握|
|公司情况|规模、性质、主营、行业地位、发展历程、文化使命、核心业务模块|熟悉|
|岗位需求|岗位胜任力及外延能力，任职要求，职业素养|分析|
|自我介绍|按5分钟时长，中英文|模拟演练|
|个人优、劣势|根据岗位需求分析个人优劣势，做好能力匹配及能给企业带来什么|明确并包装|
|仪容仪表|仪容仪表及商务礼仪|重视|
|招聘需求|工作地、招聘人数|了解|
|岗位薪资|行业岗位薪资范畴|了解|

## 自我介绍

按五分钟时间准备，礼貌性收尾

二八原则

20%你是谁

80%你为什么来面试，即求职动机+胜任理由：

- 你为什么选择这个行业
- 行业里这么多公司为什么来应聘这一家
- 公司里这么多岗位为什么偏偏申请这个岗位
- 这么多条件都跟你差不多的候选人，为什么要你而不是别人。


## 忌

1. 过度分享;
2. 过分狂妄自大,
3. 各种微表情小动作
4. 毫无忌讳/无意识说出缺点
5. 假扮完美;
6. 主动问及薪酬待遇 (关心所有利己的，排斥所有不利的) ;
7. 体现依赖父母的情节;
8. 职业规划不清晰;
9. 忌“自杀式”表达方式

“我会努力!”背诵课文、缺乏底气、盲目谦虚、工作学习不分型、