---
title: MySQL ACID
date: 2025-07-21
draft: false
tags:
---
## 原子性 （Atomicity）

原子性是指一个事务是一个不可分割的工作单位，其中的操作要么都做，要么都不做。

## 隔离性   (Isolation)

隔离性是指多个事务并发执行的时候，事务内部的操作与其他事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。

## 持久性   (Durability)

持久性是指事务一旦提交，它对数据库的改变就应该是永久性的。接下来的其他操作或故障不应该对其有任何影响。

## 一致性  (Consistency)

       一致性是指事务执行前后，数据处于一种合法的状态，这种状态是语义上的而不是语法上的。 这个状态是满足预定的约束就叫做合法的状态，再通俗一点，这状态是由你自己来定义的。满足这个状态，数据就是一致的，不满足这个状态，数据就是不一致的！

--------------------------------------------------------------------------------------------------

## Mysql怎么保证一致性的？

         从数据库层面，数据库通过原子性、隔离性、持久性来保证一致性。也就是说ACID四大特性之中，C(一致性)是目的，A(原子性)、I(隔离性)、D(持久性)是手段，是为了保证一致性，数据库提供的手段。数据库必须要实现AID三大特性，才有可能实现一致性。

         从应用层面，通过代码判断数据库数据是否有效，然后决定回滚还是提交数据。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

## Mysql怎么保证原子性的？

  利用Innodb的undo log。 

undo log名为回滚日志，是实现原子性的关键，当事务回滚时能够撤销所有已经成功执行的sql语句，他需要记录你要回滚的相应日志信息。

          例如

- (1)当你delete一条数据的时候，就需要记录这条数据的信息，回滚的时候，insert这条旧数据
- (2)当你update一条数据的时候，就需要记录之前的旧值，回滚的时候，根据旧值执行update操作
- (3)当年insert一条数据的时候，就需要这条记录的主键，回滚的时候，根据主键执行delete操作

undo log记录了这些回滚需要的信息，当事务执行失败或调用了rollback，导致事务需要回滚，便可以利用undo log中的信息将数据回滚到修改之前的样子。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

## Mysql怎么保证持久性的？

 　　利用Innodb的redo log（重做日志）。

正如之前说的，Mysql是先把磁盘上的数据加载到内存中，在内存中对数据进行修改，再刷回磁盘上。如果此时突然宕机，内存中的数据就会丢失。

 怎么解决这个问题？ 

简单啊，事务提交前直接把数据写入磁盘就行啊。 

这么做有什么问题？

- 只修改一个页面里的一个字节，就要将整个页面刷入磁盘，太浪费资源了。毕竟一个页面16kb大小，你只改其中一点点东西，就要将16kb的内容刷入磁盘，听着也不合理。
- 毕竟一个事务里的SQL可能牵涉到多个数据页的修改，而这些数据页可能不是相邻的，也就是属于随机IO。显然操作随机IO，速度会比较慢。

采用redo log解决上面的问题。当做数据修改的时候，不仅在内存中操作，还会在redo log中记录这次操作。当事务提交的时候，会将redo log日志进行刷盘(redo log一部分在内存中，一部分在磁盘上)。当数据库宕机重启的时候，会将redo log中的内容恢复到数据库中，再根据undo log和binlog内容决定回滚数据还是提交数据。

采用redo log的好处？

redo log进行刷盘比对数据页刷盘效率高，具体表现如下

- redo log体积小，毕竟只记录了哪一页修改了啥，因此体积小，刷盘快。
- redo log是一直往末尾进行追加，属于顺序IO。效率显然比随机IO来的快。

 --------------------------------------------------------------------------------------------------

## Mysql怎么保证隔离性的？

利用的是锁和MVCC机制。

MVCC,即多版本并发控制(Multi Version Concurrency Control),一个行记录数据有多个版本对快照数据，这些快照数据在undo log中。 如果一个事务读取的行正在做DELELE或者UPDATE操作，读取操作不会等行上的锁释放，而是读取该行的快照版本。 

 --------------------------------------------------------------------------------------------------

在事务隔离级别为读已提交(Read Commited)时，一个事务能够读到另一个事务已经提交的数据，是不满足隔离性的。但是当事务隔离级别为可重复读(Repeateable Read)中，是满足隔离性的。

来自 <[https://www.cnblogs.com/CuiHongYu/p/10845354.html](https://www.cnblogs.com/CuiHongYu/p/10845354.html)>