---
title: "如何解决虚拟机断电重启后进入紧急模式的问题"
date: 2023-10-11
draft: false
tags : ["Linux"]
categories : ["技术"]
---

# 现象

系统文件损坏后进入紧急修复模式，无法进行维护工作

```
welcome to emergency mode！after logging in ，type “journalctl -xb” to view system logs，“systemctl reboot” to reboot ，“systemctl default” to try again to boot into default mode。

give root password for maintenance
```

查看运行日志，发现是/home目录挂载问题

```
journalctl -xb

# Failed to mount /home
```

# 修复

执行如下命令,确认`/home`的映射关系

```
[root@controller ~]# cat /etc/fstab  |grep home
/dev/mapper/centos-home /home                   xfs     defaults        0 0
```



## 方法一

```bash
xfs_repair /dev/mapper/centos-home
```

如果修复失败，请加-L参数

```
xfs_repair -L /dev/mapper/centos-home
```

如果修复完成，重启系统即可


## 方法二 

如果方法一失效,则可以试试该方法


1. 检查设备是否已经挂载。可以运行以下命令来查看设备的挂载状态：

```bash
df -h
```
​
2. 如果设备已挂载，请尝试卸载该设备。可以使用以下命令卸载设备：

```bash
umount /dev/mapper/centos-home
```
​
3. 创建一个目标目录，用于将备份数据存储到该目录中。可以使用以下命令创建目标目录：

```bash
mkdir /path/to/backup
```
​
将 /path/to/backup 替换为你希望存储备份数据的实际路径。

使用 rsync 命令进行文件系统备份。运行以下命令：
rsync -av --progress /source/directory/ /path/to/backup
 复制
rsync -av --progress /source/directory/ /path/to/backup
​
将 /source/directory/ 替换为要备份的文件系统的实际路径，将 /path/to/backup 替换为目标目录的路径。使用 -av 参数以彻底备份文件系统，并使用 --progress 参数以实时显示备份进度。

等待备份过程完成。这可能需要一些时间，具体时间取决于文件系统的大小和数据量。

请注意，在执行备份操作之前，请确保备份介质具有足够的可用空间，并且备份介质可靠并正确连接，以避免数据丢失风险。

4. 运行 `mkfs` 命令：为了重新创建文件系统，你需要知道文件系统的类型。


- 创建 `ext4` 文件系统，可以使用以下命令：

```bash
mkfs.ext4 /dev/mapper/centos-home
```

- 创建 `XFS` 文件系统，你可以使用以下命令：

```
mkfs.xfs /dev/mapper/centos-home
```


这将在 `/dev/mapper/centos-home` 设备上创建一个新的 `ext4(xfs)` 文件系统。请注意，这将删除设备上的所有数据，请确保你已经对数据备份。

等待 mkfs 进程完成：mkfs 命令将花费一些时间来创建新的文件系统，具体时间取决于设备的大小。请耐心等待命令完成。

5. 恢复备份的数据

要将备份的数据恢复到新的文件系统中，你可以按照以下步骤进行：

挂载新的文件系统：首先，你需要将新的文件系统挂载到一个临时的目录中。可以使用以下命令将新的文件系统挂载到 `/mnt` 目录：

```bash
mount /dev/mapper/centos-home /mnt
```
​
请确保替换 `/dev/mapper/centos-home` 为你要恢复数据的新文件系统的设备。

解压备份文件：如果你有一个完整的备份文件，你可以使用适当的解压命令将其解压缩到 `/mnt` 目录下。例如，如果你的备份文件是 backup.tar.gz，你可以使用以下命令解压缩备份文件：

```bash
tar -xvzf backup.tar.gz -C /mnt
```
​
请注意，如果备份文件是一个完整的文件系统备份（例如通过 tar 或 rsync 命令创建的备份），则只需将其解压缩(copy)到新的文件系统挂载点即可。


确保权限和所有权正确：在完成数据恢复后，确保恢复的文件和目录的权限和所有权是正确的。可以使用 chown 和 chmod 命令进行必要的更改。

6. 进一步操作

卸载文件系统：在重启之前，请确保先卸载新的文件系统。你可以使用以下命令卸载它：

```bash
umount /mnt
```
​
请确保替换 `/mnt` 为你挂载文件系统的目录。

更新文件系统表：你需要更新文件系统表以识别新的文件系统。可以使用以下命令重新生成文件系统表：

```bash
sudo blkid > /etc/fstab
```
​
此命令将重定向 `blkid` 命令的输出到 `/etc/fstab` 文件，该文件是在启动时挂载文件系统时使用的文件。

重启系统

> 参考文章 https://blog.csdn.net/weixin_39709367/article/details/116597664
