---
title: "linux cron表达式"
date: 2023-03-26
draft: false
tags : [                    # 文章所属标签
    "Linux",
]
categories : [              # 文章所属标签
    "技术",
]
---

解析crontab表达式的网站：https://crontab.guru/




# Cron是什么？
简单来讲，cron是基于Unix的系统上的一个实用程序。它使用户能够安排任务在指定的【日期/时间】定期运行。它自然是一个伟大的工具，可以自动运行大量流程，不需要人工干预。

Cron作为守护进程运行。这意味着它只需要启动一次，并将在后台继续运行。此过程使用crontab读取计划条目并启动任务。

随着时间的推移，cron表达式格式被广泛采用，许多其他程序和库也使用它。

# Cron表达式
既然使用定时任务，那必定离不开定时表达式，其命名规则有如下部分组成：

```bash
<minute> <hour> <day-of-month> <month> <day-of-week> <command>
```

其中每一个域可出现的字符如下。
- minute：可出现`,.*/`这4 个字符，有效范围为0-59的整数。
- hour：可出现`,.*/`这4 个字符，有效范围为0-23整数。
- day-of-month：可出现`,.*/?LWC`这8个字符，有效范围为0-31的整数。
- month ：可出现`,.*/`这4个字符，有效范围为1-12的整数或JAN-DEC 。
- day-of-week：可出现`,.*/?LC#`这8个字符，有效范围为1-7的整数或SUN-SAT两个范围。1表示星期天，2表示星期一，以此类推。

## 特殊字符
（1）`*`：表示匹配该域的任意值。假如在Minutes域使用*, 即表示每分钟都会触发事件。

（2）`?`：只能用在DayofMonth和DayofWeek两个域。它也匹配域的任意值，但实际不会。因为DayofMonth和DayofWeek会相互影响。例如想在每月的20日触发调度，不管20日到底是星期几，则只能使用如下写法： 13 13 15 20 * ?, 其中最后一位只能用？，而不能使用*，如果使用*表示不管星期几都会触发，实际上并不是这样。

（3）`-`：表示范围。例如在Minutes域使用5-20，表示从5分到20分钟每分钟触发一次

（4）`/`：表示起始时间开始触发，然后每隔固定时间触发一次。例如在Minutes域使用5/20,则意味着第一次触发是在第5分钟时，接下来每20分钟触发一次，将在第25，45时刻等分别触发一次.

（5）`,`：表示列出枚举值。例如：在Minutes域使用5,20，则意味着在5和20分每分钟触发一次。

（6）`L`：表示最后，只能出现在DayofWeek和DayofMonth域。如果在DayofWeek域使用5L,意味着在最后的一个星期四触发。

（7）`W`:表示有效工作日(周一到周五),只能出现在DayofMonth域，系统将在离指定日期的最近的有效工作日触发事件。例如：在 DayofMonth使用5W，如果5日是星期六，则将在最近的工作日：星期五，即4日触发。如果5日是星期天，则在6日(周一)触发；如果5日在星期一到星期五中的一天，则就在5日触发。另外一点，W的最近寻找不会跨过月份 。

（8）`LW`:这两个字符可以连用，表示在某个月最后一个工作日，即最后一个星期五。

（9）`#`:用于确定每个月第几个星期几，只能出现在DayofMonth域。例如在4#2，表示某月的第二个星期三。

## 常见例子


```bash
# 每天凌晨1点执行
0 1 * * * /usr/local/test.sh

# 每10分钟执行
*/10 * * * * /usr/local/test.sh

# 每天晚上21:30执行一次
30 21 * * * /usr/local/test.sh

# 每个月1号、10号、22号凌晨4:45执行
45 4 1,10,22 * * /usr/local/test.sh

# 每天18点至23点之间，每隔30分钟执行
0,30 18-23 * * * /usr/local/test.sh

```


参考：https://blog.csdn.net/IndexMan/article/details/120801069